Todo va a estar bien, aunque ahora mismo
estés como emprendedor y emprendedora
agotadas, que no puedes más, que sientes
que tu sistema nervioso está al borde
del colapso, que tú te pasas todo el día
echándole, echándole, echándole,
haciendo, haciendo y haciendo, pero eso
no se traduce en resultados. Déjame
decirte algo, todo va a estar bien.
Habitualmente yo no hago este tipo de de
vídeos así como más el contexto, pero es
que estoy un poco alarmada y preocupada.
Y fíjate que no estoy preocupada por la
situación actual. ¿Por qué? Porque en
cualquier época vale de bonanza, de las
cosas un poquito más complejas, de
crisis, hay gente que tiene éxito y yo
decidí hace mucho tiempo de que mi
éxito, ¿vale? Mi propósito, mi
prosperidad, mi felicidad no puede
depender nunca ni de una situación
actual, ni de quién gobierna, ni de todo
lo que hay. No, no, no. O sea, yo me
tengo que primero ser responsable.
Entonces, bajo esa primicia, yo digo,
"Bueno, yo voy a hacer lo mejor que
puedo con los recursos que tengo hoy." O
sea, yo me recuerdo que estaba leyendo
el otro día el fin de semana un libro,
Mane, a mí me gusta leer estos libros
así chulos, así como tú sabes, de mira
cómo seguir trabajando tu mentalidad,
una mentalidad de éxito, una mentalidad
de prosperidad, ¿no? Y entonces en uno
de los ejercicios decía eh le decía,
"José, te lo voy a leer para que tú te
des cuenta de esta realidad." Entonces
decía, "Yo quiero que tú cierras los
ojos, yo quiero que tú te imagines que
tú eh conduces el coche de tus sueños,
que tú vives en la casa de tu sueño, que
tú compartes lo que tú tienes con los
demás." Y entonces, claro, le digo,
"Jose, es que eso es muy loco, ¿vale? O
sea, porque yo sí, a mí me gusta volver
a leer los libros que me ayudaron en
algún momento. O sea, me gusta más
volver a leer un libro varias veces que
leer tantos libros separados. Hay otros
libros que los voy ojeando, ¿no?
Entonces yo decía, "Qué loco que lo que
yo añoraba hace tiempo y anhelaba es hoy
mi normalidad, ni siquiera es mi
realidad, solamente ya es mi normalidad.
Ya lo he normalizado al punto, ¿no?
Entonces yo empiezo a ver dónde yo
estaba, dónde estoy hoy. Entonces, ¿por
qué te cuento esto? No es para echa
vaina ni mucho menos, sino para
recordarte de que lo que hoy estás
viviendo es lo que tú anhelaste, soñaste
y lo que tú deseaste, a lo mejor en una
cantidad inclusive mucho más grande,
¿vale? Entonces, si tú nada más estás
viendo desde la carencia, desde lo que
no tienes, desde lo que sale mal, estás
dejando de agradecer. Y el
agradecimiento es lo que favorece esa
visión de optimismo, esa actitud
positiva frente a la vida y sobre todo
en los emprendimientos. En el juego de
los emprendimientos, tú tienes que
decidir llegado de este momento si tú
quieres seguir jugando este juego o no
lo quieres jugar. Y te tengo que hablar
tan firme porque cuando he estado las
últimas semanas consultoría,
consultoría, consultoría, es verdad que
yo ya no hago tantas porque yo nada más
tengo el plan anual o el de One Day y es
la misma situación. Entonces quieren
como que como porque tú me entiendes,
Vilma, me dicen, ¿no? Porque tú también
eres dueña de negocio y y todo esto
suena muy lindo, pero a la hora de la
realidad, a la hora de la pagar nómina y
yo le decía, "Te lo compro a medias." y
me miran y me dicen, "Esta mujer, ¿cómo
así?" Yo, "Te lo compro a medio." O sea,
mira, yo voy a entenderte. Yo he estado
ahí, yo he estado preocupada, yo he
estado con todo esto, pero también
cuando yo estoy preocupada, cuando yo
estoy con esa actitud, yo no estoy
viendo todo lo demás. Entonces, yo voy a
hacer este vídeo para ayudarte en tu
emprendimiento a identificar primero
desde tu persona, ¿okay? Tú que eres el
líder, el capitán, el que está jugando
este juego, ¿vale? Lo que tú tienes que
priorizar, yo no te voy a hablar de
mejorar, ¿vale? y desde tu negocio, las
oportunidades que tú tienes, qué es lo
que he estado haciendo todas las últimas
semanas en consultoría. Y una de las
cosas que más me apasionó devolver este
año muy fuerte con contenido largo
también de este tipo, eh, era como poder
traspasar lo que vivo en la realidad
como empresaria, lo que ayudo como
consultora aquí a democratizarlo de uno
a muchos, ¿vale? Entonces, lo primero
que te voy a decir es que yo como
estrategia de negocio convierto
debilidades de mi competencia y las
vuelvo a mi fortaleza. Ojo, ¿verdad?
Pero eso son cosas que mi competidor no
hace, ¿vale? Y que yo las voy a
aprovechar para hacerlas muy bien y
elevar mi propuesta de diferenciación y
mi propuesta de valor. Entonces, ese
ejercicio ahora mismo tú lo puedes
hacer, es gratis. Total, tú vives
estoqueando tu competencia, pero para
compararte para perder, pues, ¿qué tal
si le estoqueamos para no perder? No,
entonces identifica qué no están
cubriendo. Por ejemplo, eh yo eh y no lo
digo de una forma para que me juzgues ni
mucho menos, pero la verdad es que yo
tengo muchos años haciendo temas
digitales, marketing y suelen copiarme
mis ideas, ¿vale? Y eso está bien, no
pasa nada. O sea, yo una de mis
estrategias más exitosas que te voy a
comentar hoy la copié de Apple, ¿vale?
Pero la adapté a mi negocio. Entonces,
yo llevo haciendo esto. Yo llevo
haciendo uno a uno, ¿vale? Cuando la
gente nada más quería hacer uno a
muchos, ¿verdad? Perfecto, totalmente
elegido. Yo tuve que dejar de hacer el
uno mucho porque no sentía que era
congruente con lo que yo quería, ¿vale?
O sea, yo no lo veo, o sea, no puedo
estar como con esa presión. Además, yo
vivo viajando, yo necesito, ¿vale?, esa
flexibilidad y esa libertad, ¿no?, de
tener que estar cancelando una reunión,
no, de poner excusa, no puedo, o sea, yo
no yo no quiero crearme una prisión. O
sea, es un modelo que para mí es
insostenible. Sin embargo, yo tengo mis
amigos que van de uno a mucho y me
dicen, "Uno a uno es insostenible." yo,
bueno, depende, o sea, para mí es
increíble. O sea, yo cuando hago uno a
uno en consultoría, ¿vale? Ahora tengo
un equipo entero, todo mi equipo de
vicepresidencia, dirección, ¿vale? Más
otros consultores que tenemos externos
son los que también ofrecen la mayor la
consultoría, no te lo voy a negar, pero
yo sigo haciendo y eso me permite ser
estratega y estar activa, ¿no? Entonces,
yo elegí ese camino, ¿vale? Porque me
hace sentido, porque me permite generar
muy buenos ingresos, dinero feliz,
¿vale? dinero bendecido, porque no hay
nada que me honre más que poder
acompañar y sostener a otros
emprendedores cuando ellos necesitan que
alguien le sostenga, que también es un
honor y un orgullo poder hacerlo, ¿no?
Ahora bien, eso era una debilidad porque
nadie hacía uno a uno y si te ponían uno
a uno, te ponían a personas muy
beginner, muy que están comenzando,
¿sabes? No personas que, o sea, te
ponían a personas que nada más hacía
mentoría, pero nunca ejecutaban.
Entonces para mí otra vez incongruencia,
¿no? Entonces ahora hay un modelo que
cada vez se hacen más porque se dieron
cuenta que las personas necesitan esa
parte personalizada, pero durante unos
años eso fue uno de mis valores todavía
ahora mismo en mi firme consultoría
Journey nosotros hacemos uno a uno y
todavía sigue siendo un valor mucho más
alto porque lo que nosotros, mi equipo,
ejecutándolo, ¿no? Mi precio cobra por
el uno a uno, 100% personalizado, con
todos los entregables que le damos es el
mismo precio, ¿vale? o inclusive un
poquito más barato que lo que
competidores venden grupal, entonces
tengo un valor diferencial. Entonces, la
primera cosa que te quiero decir es que
la comparación solo la vamos a utilizar
para monetización, ¿vale? ¿Por qué?
Porque hay un problema y tú tienes que
sanar una herida interna. O sea, cuando
tú tienes envidia por tu competencia, tú
estás viendo el éxito y los logros de
tus competidores, ¿vale? Como un motor
de sufrimiento en vez de como un motor
de crecimiento.
Entonces, fíjate la diferencia que hay.
Entonces, para que vayas reentrenándote,
¿vale? Y después otra cosa que vas a
hacer, me vas a bloquear a todo el mundo
que te genere estrés. Es más, si tú me
sigue en redes sociales y tú crees que
es que yo publico mucho contenido,
recuérdate algo, no compares tu equipo
de una o dos personas de social media
con un equipo de más de 15 colaboradores
internos y externos que yo tengo para
marca Vilma. O sea, es una comparación
injusta. Si yo decido publicar 40
contenido al día, es porque me lo puedo
permitir. Entonces, tú no te puedes
comparar. Entonces, si yo en redes
sociales, ¿vale? Mi cantidad de
contenido te hace que tú te sientas que
te está quedando atrás, óyeme, deja de
seguirme, mutéame por un tiempo, porque
yo lo que necesito es que tú te
concentres, ¿vale? Número dos, partimos
de otra primicia. Novedad es
rentabilidad, pero espérate, o sea, yo
soy la reina de la diversificación. El
otro día también un colega de profesión
me dijo, "Vilma, o sea, yo soy solo
enfocado en una cosa, ¿vale?" Y yo
encima una cosa con mucha calera, ¿no?
Que tú tienes diferentes productos, pero
ti encanta diversificar porque yo
entendí en los negocios, o sea, la
novedad es rentabilidad y cada vez que
tú relanzas algo que ya existía, pero lo
reempacas diferente, cada vez que tú
creas algo nuevo, o sea, eso funciona.
Es una excusa de comunicación, pero es
una excusa de conversión. ¿Vale?
Entonces, todo esto nada vale en este
momento, si tú estás pasándola un poco
difícil, las ventas están flojas para
reempacar algo que ya existió, es decir,
algo que ya está validado. Entonces, yo
te pregunto, ¿cuál es el top tres
producto que tú más vendes? Y no me
digas que no sabes,
probablemente va a pasar porque yo me
reúne en consultoría por lo menos una
vez a la semana o dos veces a la semana,
dependiendo la época. He hecho hasta
cuatro consultorías en una semana. Y te
voy a decir algo, no te sientas mal
porque no eres el único, ¿vale? La mitad
de los clientes con lo que me siento no
saben cuál es el top tres productos que
más venden, ¿vale? Es para no saben ni
siquiera cuántos son los ingresos
acumulados hasta el momento, que es una
cifra que tiene que tener 1 de enero. A
día de hoy, ¿cuánto llevo acumulado? ¿Y
cuál es la diferencia con el año pasado?
Así de sencillo. Son números que tenemos
que tener, pero a veces los ignoramos
para evitar enfrentarnos. Y si no te
enfrentas a tus números, fuf, en los
números hay mucho poder, hay mucha
información valiosa, muchísima.
Entonces, ¿qué tú tienes que entender?
tú tienes que tener un producto que tú
vendas muy bien. Y cuando digo novedad,
rentabilidad o nos inventamos un
concepto creativo para volverlo a lanzar
o le cambiamos el nombre y la marca, ese
número uno es el que yo necesito que tú
le pongas foco ahora mismo. Y el foco lo
vamos a hacer de tres líneas, ¿vale? Hay
tres formas de vender, ¿okay? Tú tienes
el tráfico orgánico, es decir, llegan
personas interesadas por tus redes
sociales, ¿vale? por tu newsletter,
etcétera, tienes el tráfico pagado y el
tráfico ganado. El tráfico ganado son
los referidos, ¿vale? Entonces, yo ahora
mismo quiero que pienses, tú de dónde
recibes más cliente, ¿vale? De redes
sociales que te toca la puerta, ¿vale? O
tú también puedes hacer lo que se llama
outreach, que tú escribes, te llegan de
publicidad o te llegan de referidos. Si
vendes servicio, probablemente que tú
dependas del tercero de referido, o sea,
un cliente te refiere al otro. Entonces,
lo primero que vamos a hacer, fíjate, lo
que estamos haciendo es priorizando. Te
estoy acompañando a tomar decisiones de
priorización en tu negocio, de hacer
nada más lo que mueve la aguja, no vas a
hacer nada más. Entonces, si es esta
parte de referido, vas a comenzar a
contactar a todos los clientes, ¿vale? A
todos los clientes. Entonces, podemos
tener dos formas. Una, eh ofrecer un
incentivo económico, ¿vale? Eh, el
incentivo puede ser, mira, por cada
cliente que me traigas, ¿vale? Eh, te
voy a dar un bonus de $500, que lo
puedes canquear conmigo o te voy a
mandar eh una transferencia, ¿vale?, de
$500. No, tú sabes que yo te refiero,
pero no necesito nada. Mentira, te puede
pasar la factura, ¿vale? A todo el mundo
nos encanta que nos regalen y que nos
estén, ¿vale? Pero sobre todo nos
encanta ser útiles. Número dos, podemos
hacer incentivo económico, más decirle,
"Mira, quiero montar unos casos y tú te
vas a poner a montar esos casos. Quiero
montar un caso de éxito de tu negocio,
¿vale? para nosotros tenerlo de case,
pero también para que cuando tú quieras
referirnos a una persona que te recuerdo
que damos esta comisión o que te damos
este dinero o que te damos este servicio
en nuestra empresa
de le puedas mandar ese caso porque eres
el mejor caso de éxito. Tú imagínate
ahora tú teniendo a clientes satisfechos
con un caso que le envían a gente y
encima te ayudan en el trabajo
comercial. Okay. Mira qué chulo esto,
¿vale? O sea, entonces ahí lo tenemos.
Después orgánico, mira, eh tú dices, "No
se vende por las redes sociales, pero si
tú tienes que hacer un trabajo manual,
¿vale? De buscar el link de inscribir
manualmente todos los días, no mensaje
de chat GPT, ¿vale? Tú puedes crear
plantilla con chat GPT, pero tienes que
personalizarlo, ¿eh? O por Instagram tú
contactar a persona, pero no con ese
copy paste de, "Ay, he visto tu cuenta,
eh, creo que te pudiera ayudar porque tu
engagement es muy malo o tú no tienes
equipo de venta o no, no, no, no." O
sea, no podemos ir a tocar una puerta
criticando. O sea, tú te imaginas que
ahora mi mamí me toca en la puerta en mi
oficina y me diga, "No, señora Vilma, es
que esta oficina no está bien y yo vengo
a solucionárselo. Eh, señor, por donde
usted vino que le vaya bien." Pup. Lo
mismo pasa en redes. Entonces, lo que
tenemos que hacer es cuando hacemos
outreich, que nosotros contactamos, que
tú, óyeme, eso es gratis. No me que no
puedes hacerlo, ¿vale? No vea que no
puedes hacerlo. No, Vilma, es que eso se
va a ver feo por mi ego. Bueno, pues tú
decides si en este juego el
emprendimiento gana el ego o gana el
éxito. Tú decides. Es muy sencillo,
¿vale? Y le escribe la persona, "Hola,
Vilma, ¿qué tal? Tú no me conoces,
¿vale? Porque pues no te va a conocer
porque no te sigue, ¿vale? Eh, pero
mira, yo me dedico a esto." Entonces, yo
quería preguntarte, no quiero
interrumpirte, sé que eres una persona
ocupada, yo quería preguntarte. tú con
la parte de vídeos, o sea, tú lo tienes
cubierto o estás buscando quizás nuevas
cotizaciones o nuevos acercamientos.
Chale, si tú supiera que justamente
estoy cotizando con diferentes gente que
me están haciendo prueba de vídeo y a lo
mejor yo le contrato a esa persona
porque no intentó, no vino a criticarme,
no vino a imponerse, vino a conversar y
somos humanos queriendo hablar con
humanos. Okay, eso es lo primero.
Entonces, eso es gratis. Tú todos los
días puedes escribirle 10, 20, 100
personas. Igual que si si tú vives en un
barrio y quieres vender servicios, pues
tocas la puerta, ¿me entiendes? Pero a
modo conversación, o sea, no a modo
exigencia. ¿Okay? Entonces, fíjate,
tráfico orgánico, lo que tú tienes, tu
lista de WhatsApp, tus redes sociales,
ya el tráfico ganado, que es con el
referido lo potenciamos, ¿no? Viene la
publicidad y aquí tengo que serte muy
firme, ¿vale? Eh, me reuní con un
cliente y me dice, "No, porque mira que
tal y cada vez y entonces ese
lanzamiento salió mal y entonces ahora
tenemos un problema de liquidez." Y yo
le dije, "Esto es muy sencillo, ¿vale?
Tú como emprendedor, yo le llamo
consultancy salary, el salario de
consultor. Cuando tu negocio está
pasando por un momento de que está en
iniciación o está en fricción económica,
salga y dé mentoría y consultoría,
porque yo le apuesto a usted que hay un
montón de gente que desearía tener el
conocimiento que tú tienes. No es que yo
sé poquito. Poquito, ¿con quién te vas a
volver a comparar? No, no, no. Tú sabes
un montón para la persona que te va a
contratar. Tú no le vas a vender a
alguien que sea más que tú. le vas a
vender a alguien que necesita, ¿vale? Lo
que tú ya sabes. Esto es lo importante,
¿no? Entonces, ese salario de consultor
es tan increíble porque tú dices, "No,
es que yo me voy a desviar del negocio."
Bueno, yo te voy a decir la verdad. Tú
llevas desviado del negocio y el
emprendimiento todo el tiempo,
distréndote, ocupándote con un montón de
cosas que no vienen a caso. Eh, tú
inviertes 5 horas en reunirte con
prospectos interesados y no le dedicas 5
horas a propuesta. Fíjate la diferencia,
[risas]
¿vale? O sea, tú quieres, tú quieres el
éxito, pero tú no quieres el esfuerzo.
No, decídete, tienes que decidirte, ¿tú
me entiendes? Entonces, esta parte tú
pudiera dedicar un día a la semana.
Total, tú trabajas los fin de semana y
esa es la realidad. Cuando las cosas van
mal, uno cree que trabajando hasta
sábado y domingo la soluciona. Yo he
estado ahí, ¿entiendes? Entonces, yo
creo que un día a la semana no hay
problema. Es más, te doy una estrategia
de diferenciación. Si tú dices que tú
eres el consultor de los fines de
semana, tú puedes trabajar las 2 mañanas
del sábado y domingo, te quedas todo el
día, almuerzo con tu familia, te mira,
te da tiempo hasta para salir, pasear,
comprar, ver, hacer lo que tú quieras,
arregla tu casa, cocina todo, porque tú
nada más estás ocupando tres horitas de
la mañana del sábado y 3 horas del
domingo, ¿me entiendes? Y eso puede ser
posicionamiento, asesor y mentor o
consultor de los fines de semana para
emprendedores altamente ocupados, todo
el mundo gana. O sea, porque a mí no me
vas a venir con excusas, o sea, yo te
voy a tirar para atrás la respuesta.
Bien. Entonces le dije, "Sal a vender
consultoriado." No, que me voy a
desviar. Yo le decía, tienes un problema
de liquidez, tienes un problema de flujo
de caja, vamos a ponerte una fecha
límite. Tú vas a ser consultoría por 6
meses, uno, para solucionar el problema
que tienes ahora y dos, crear un fondo
de 3 meses de que haya dinero en tu
negocio. Así tú duermes tranquilo todas
las noches. Bueno, tal ahí no sé si lo
va a hacer, pero está bien. Ya yo cumplí
con mi parte, que también te voy a
contar esto, si me vas a hacer caso con
esto. O sea, tu trabajo no es que lo
implementen, tu trabajo es cocrear con
tu cliente, recomendar y ver lo que
ellos no están viendo, ¿vale? Pero si lo
implementan o no, ya se escapa de tu
responsabilidad. Bien. Número dos, le
digo, "Dale, vamos a ver los números,
ven, enséñame." Y me meto tu tuú. Mm mm
m. Estoy con José, le digo, "Mira, todo
va a estar bien." Se queda el cliente y
me mira como esta mujer está loca porque
o ella ve algo que yo no veo o ella
tiene unos lentes que yo no tengo. Yo
decía, "No, si yo los tengo los lentes y
es que tú estás teniendo buenos
resultados en publicidad." Y yo ahora
mismo, ¿vale? Eh, o sea, es que eran
resultados muy grandes, o sea, por cada
dólar, o sea, se metían 6 7 8 $10. Es
muy grande en este momento. Yo decía, yo
quisiera en los productos que yo tengo
tener eso porque yo ahora mismo tengo
una serie de productos que estamos en
2 y5
tr tú me entiendes. Y yo le decía, yo
quisiera eso que tú tienes ahora.
Entonces, claro, gastaba muy poquito, o
sea, tiene una situación de que en este
ingreso está gastando muy poquito.
Entonces, lo de invertir más en
publicidad, yo no sé, yo a veces eh el
equipo comercial mío a lo mejor diría,
"Jefa, no va a tumbar la venta. Yo yo
creo que nos va a aumentar las ventas,
¿vale? Eh, yo creo que yo voy a hacer un
vídeo diciéndole, mira, si estás a punto
de contratarme, necesito que pares un
momento." Te lo voy a decir a ti. Antes
de contratarme, vaya y póngale
publicidad.
o vaya y póngale más gasolina a lo que
ya funciona. Vas a ganar mucho más
dinero. Es te esa viene por la casa
incluida. Eso como el cóctel de
bienvenida. Y cuando tú llegues allá,
entonces contrátame o contrátame si ya
lo vas a hacer ya mismo, ¿vale? Es
decir, que en lo que cuadramos la
sesión, ¿vale? Y se firma el contrato,
tú vas a hacer ese ejercicio. Te digo
porque yo esto lo hice una vez y era una
estrategia que yo hacía e con alguno. Yo
he trabajado detrás muchas celebridades,
¿vale? Traes mucha marca personal
exitosa que tú ves en España, en Estados
Unidos, en Centroamérica y
Latinoamérica. He estado yo todavía
competidores, ¿vale? No solo colegas, o
sea, gente que competimos es lo mismo.
Me llaman para pedirme consejo o salimos
a comer y me dicen, "Mira, ¿qué tú
harías?" O sea, porque yo sé de este
tema, ¿me entiendes? Y hay cosas que yo
le pido consejo a ellos también porque
ellos saben más que yo. O sea, muchos de
ellos también eran conferencistas antes
que yo. Yo tengo 15 años como
conferencista, ¿no? Y ellos tienen 25 y
30.
Conchale, tú llevas 25 y 30 años como
conferencista y te mantienes todavía
relevante. Hermano, hermano, usted tiene
un conocimiento muy bueno para mí.
Entonces, hacemos ese intercambio. Yo le
digo digital y ellos me dicen de lo
tradicional, ¿no? Entonces, yo he estado
mucho detrás de eso y había una persona
en España que como que su socio quería
contratarme, pero la persona no. Como
que estábamos ahí. Hoy tenemos una
relación superlinda, ¿vale? Pero fue así
como yo le dije, "Mira, hagamos una
cosa, eh, haz esto y esto, ¿vale? eh
para ver si te funciona, porque te voy a
regalar es este viene de la casa, ¿no?
Un mes después, dos meses después, no me
acuerdo cuánto fue, me llamó y me
contrató y créeme, con una de las
estrategias que le aplicamos, o sea, ha
generado, yo te diría, el día de hoy ya
debe estar como en 1.5 2 millones de
dólares de euros en ese caso, o sea,
fácilmente. Eso pasó ya hace varios
años, ¿no? O sea, para que te hagas una
idea. Entonces, claro, esa persona
asocia a Vilma con el retorno mayor del
tema de la inversión, pero yo le di la
primera de la casa, entonces te la doy a
ti y creo que lo voy a grabar los
vídeos. Mete más publicidad.
Tú sabes que a mí no me gusta
arrepentirme de nada. Si tú me conoces,
tú sabrás que yo no me suelo arrepentir
de nada. Pero yo mientras más suben los
precios de publicidad, porque claro, mm,
si tú estás comenzando a invertir, tú no
sabes desde la época dorada que nosotros
veníamos.
Tu una época dorada muy buena y yo no
puse tanto dinero y yo ahora pienso y le
digo a José, "Wow, viviendo en Estados
Unidos, en un país donde el poder de
endeudamiento es bastante alto, eh donde
ni siquiera necesito una línea de
crédito porque tienes una tarjeta de
crédito prácticamente ilimitada, ¿por
qué no metimos más, mi amor?" Porque
estábamos aprendiendo en el juego del
emprendimiento.
Éramos muy novatos y nos daba miedo. Y
existe algo que se llama el miedo al
éxito. Entonces, ¿sabes? te voy a
detectar el miedo al éxito. Empiezas a
ponerte un montón, no, yo no puedo
crecer porque no tengo la
infraestructura, porque si crezco voy a
morir de éxito y entonces mi reputación,
mira, tus justificaciones son tus
limitaciones.
Tus justificaciones son tus
limitaciones. Y yo me puse un montón de
esas, ¿no? Porque no tenemos suficiente
equipo, porque imagínate en aquel
momento éramos un grupo pequeño, después
éramos 17, después de la pandemia 40. O
sea, escúchame, tenemos más de ciento y
pico de empleados entre los fijos y los
que están externos que cobran por
resultados, ¿no? Por trabajo realizado.
Yo te puedo decir algo, todavía siento
que no tengo suficiente empleado. O sea,
tú me entiendes. La diferencia es que
ahora pues por supuesto arriesgo más.
Entonces, yo no te estoy pidiendo que
arriesgues al vacío. Yo no te estoy
pidiendo que te tires con al vacío sin
paracaída. Yo te estoy diciendo, tienes
un paracaída, que son los resultados que
ya están funcionando.
Es así de sencillo. O sea, yo me di
cuenta de algo, ¿vale? Eh, todos los
años se repite el mismo patrón, entonces
voy a ser muy muy transparente con mi
marca personal, mi carrera de speaker,
¿no? Entonces, claro, yo a principio de
año casi no tengo contrataciones porque
ese principio de año son las
contrataciones de empresas, los
corporativos y yo no estoy posicionada
tanto ahí, ¿vale? Cada vez más, pero yo
no estoy ahí, ¿verdad? Entonces, claro,
cuando llegue el año y imagínate, yo
vací cuenta, o sea, mi cuenta se vació,
¿vale? Porque yo creo en pagarse
dividendo, o sea, ya sabéis, ¿no? Y a mí
eso lo aprendí el Grand Cardón, yo vacíé
mis cuentas, todas las vacía, entonces
hay que empezar a dec y yo veía esa
cuenta y yo decía, "Ay, entonces te
llega la reserva de un pago, te llega el
tal." Y yo decía, "Rayos, rayos y rayos
y rayos." que además la tuve que vaciar
el 31 de diciembre, que me dañó un poco
los números porque me llevó el día
primero porque todavía estaba recibiendo
pagos, ¿no? Para saber cuánto me iba a
pagar de dividendos, ¿no? Y yo decía,
"No puedes, no puede ser." Digo, "Claro,
como dura como 10 días." Y yo decía,
"¿Por qué me molesta?" O sea, y esa es
la única cuenta que yo estoy todos los
días entrando porque el resto las maneja
José y yo decía, "E que no puede ser, no
puede ser." Y yo aquí invirtiendo tal,
comprando todo el estudio, montando tal
pa tarjetazo, tanto aquí, tanto allá. Y
yo decía, "Claro, Vilma, aplícate tu
propia medicina." Entonces, yo me voy
ahora en dos días después de grabar esto
al estudio de mi productora, donde tengo
dos socios espectaculares, a grabar un
montón. Miren,
o sea, aquí llevo una carpeta, ¿vale?,
que me pasé el fin de semana, lo cogí
como un juego con mi hija, ¿vale? De de
ver cómo cómo hacíamos.
Mira, mira. Vale, o sea, cogiendo de los
libros porque tengo muchísimas copias
también, ¿vale?, de otras ediciones de
mis libros que ya no las quiero vender.
Okay, entonces que quedaron, entonces
voy a reciclar, estoy reciclando ese
material y así me la pasé. Uh, cogiendo
un montón de cosas, hice un montón de
clases. Ahora también en la oficina voy
a voy a seguir construyendo. ¿Por qué?
Porque dije, "Mira, si yo me pongo a
crear algo nuevo en lo que yo no soy tan
buena, ¿qué yo voy a hacer?
como mucho la media,
me voy a quedar en ordinaria, pero si yo
cojo lo bueno que yo sé hacer
diapositivas, ¿tú me entiendes? O sea,
que que es mi modelo, cosas
infográficas, mira, por ejemplo, ah, eh,
o sea, ves, esa, por ejemplo, de de una
propuesta, ¿ves? Yo esa la recorté
porque ese libro, por ejemplo, es mi
otra edición de libro marca personal que
no puedo vender por contrato porque ya
se lo vendía Planeta. O sea, si yo cojo
lo que yo sé hacer y lo llevo al mundo
corporativo, ¿qué va a pasar? ¿Qué tú
crees que va a pasar? ¿Qué va a
funcionar? Y literalmente fue, cogimos
un par de vídeos, empecé a grabar aquí
en el estudio, ¿vale? Primero, no, yo
llamé mi le dije, "Mira, esto va ser en
semanas." Empecé aquí en el estudio a
resolver a a ia ia publicidad así muy
laser. Eres director, eres
vicepresidente, una empresa y se ha
explotado de solicitudes de
contrataciones y estoy ahora mismo al
proceso de grabar esto, ¿vale? rehí,
actualicé los módulos porque nosotros
hacemos que el cliente pueda elegir
formaciones a medida. A cada cliente, yo
misma me estoy reuniendo, o sea, mi
equipo comercial, "Pilma, tú nunca te
reunes con ningún cliente", digo yo,
"Sech, acabo una estrategia para
potenciar ese cliente y llamar la
atención, ¿cómo no voy a escuchar lo que
necesita? Porque ahorita te mando yo la
propuesta y a lo mejor no estamos con lo
que hay." Y literalmente me la pasé, o
sea, actualizando un documento, o sea,
una cosa espectacular. Si tú veras lo
que yo estoy viendo aquí, una cosa
chulisisísima,
¿vale? O sea, lo que le dediqué un
montón de horas. Entonces, ¿por qué te
cuento esto? Porque ya prioricé.
Tú dirás, "Create algo nuevo." No, yo
mejoré todo lo que funcionaba. Yo tengo
que crear más contenido solamente de IA,
no tanto de marketing y de todo lo
demás, porque ahí es donde yo me voy a
posicionar, como me reposicioné como
marca. Human, el leadership. Después yo
tengo que hacer, yo tengo publicidad,
hay que meterle inyección de fueguito,
¿vale? Para que eso funcione. Después,
¿qué tengo que hacer? ¿En qué yo soy
buena? Yo hago una diapositiva muy
buena, se da muy buenas conferencias,
soy ayudo a las personas que puedan
implementar, pero que yo también soy
buena en diseño de producto, en crear
cosas nuevas. Tanto así que se lo mandé
a mi mamá y le dije, "Mami, eh, se lo
mandé y le dije, "Mami, ya lo tengo
aquí." Y me dice, "Tú verás que te lo
voy a leer tal cual como me lo como me
lo respondió la mamita, que siempre le
dice, mira, mami, ya lo terminé de
actualizar." Vale, con Dios mediante
esto no traerá bendiciones. Y le pongo
simbolito de de números, ¿vale? Wow,
divino, qué bello. Eres una cr, mi amor.
Ya verás que sí. Este va a ser tu año
totalmente corporativo. O sea, tú mami
siempre lo dice y es que yo escucho
mucho. Mami me dice, "Mimi, yo no sé qué
es lo que tú haces, pero cuando tú te
inventas una vaina funciona. Claro, es
mi mamá. Tú sabes que las madres ven con
con los ojos mejores a sus hijos y hay
cosas que también yo he creado que no
han funcionado. Tengo que confesarte.
Vale. Eh, eso también, pero la mayoría
sí, porque yo ya sé que eso es algo muy
bueno, eso es uno de mis dones y
talentos, ¿no? Entonces, te cuento todo
esto y terminé contándote
vulnerablemente también como mi propia
empresa de marca personal, que es una
empresa de de marca personal de José
Vilma, o sea, eso es eh evidentemente es
la empresa que tiene márgenes absurdos
que no son del todo realista ni mucho
menos, ¿vale? Eh, pero ¿por qué? Porque,
o sea, ahí entra mucho dinero, ¿vale?
Pero hay muy pocos gastos porque las
otras empresas también pues eh tienen
una parte de de la carga laboral,
etcétera, ¿no? Entonces, yo también ahí
empecé, o sea, mi niña bonita, ¿vale?
Empecé también floja, pero ¿qué hice? No
creé algo nuevo, mejoré todo lo que
funcionaba. Yo me metí también con mi
dossier, ¿vale? O sea, viendo también
las necesidades. Yo eh, o sea, siempre
estoy trabajando en esos activos. O sea,
a las 9:30 de la noche, el otro día me
quieron de un país uno de los
ministerios de gobierno y yo, "Claro que
sí, no sé cómo están consiguiendo mi
teléfono y y y de verdad que me me
agobia, ¿sabes? O sea, cómo se se corre
tan rápido mi teléfono, pero pero por un
momento le digo, Diosito, no, está bien,
me mandaste el lad, ¿tú me entiendes?" Y
y la gente es muy respetuosa, por favor,
quiero el contacto de tu manager, de tu
representante y yo de una vez, toma ahí
tal audio, me encantaría. O sea,
entonces, claro, eran las 9:30 de la
noche, yo pude no haberlo hecho al otro
día, pero es que yo pedí eso, o sea, yo
quise agitar el avispero, entonces yo me
moví para agitar el avispero. El
avispero se está agitando, yo tengo que
seguirme moviendo. Entonces, mi
reflexión final, te he convertido un
montón de estrategias para que pongas
foco, para que sepas priorizar, ¿vale?
Pero tú tienes que una vez que empiece a
agitarse moverte con la misma intención
y con la misma rapidez, porque hay
momentos difíciles, hay momentos de
desierto en los negocios, hay momentos
complejos, hay momentos donde el flujo
de caja no es lo mismo que otros meses.
Claro que si todo eso pasa, pero puedes
decirte, esta es la última vez que me va
a pasar, porque si ahora mismo la venta
es tan floja y tú hubieras tenido un
fondo, el famoso fondo que le llaman de
emergencia en personal, que a mí no me
gusta esa palabra, ¿vale? Porque siento
que atrae tragedia, eh, sino como que es
el fondo, yo le llamo el colchón. Si tú
hubieras tenido 3 meses de colchol y
ahora mismo estamos pasando por una mala
racha, tú no te hubieras preocupado de
de pagar nómina, de pagarte a ti, pagar
a los demás, pero tienes que estar
ocupado en lo que importa, ¿no? Y lo
otro ya tuyo personal es que también
tienes que priorizarte, como te acabo de
contar, en qué tú eres bueno. O sea,
identifica dos o tres cosas máximo en lo
que tú eres brillante. Eh, si tú solo
pudieras hacer más, te lo voy a poner,
te voy a dejar esta pregunta prom, te
voy a dejar este prom tu mano. Si tú
solo pudieras hacer una tarea, que es la
que más retorno de satisfacción,
felicidad y rentabilidad trajercio,
¿cuál es?
Si te ha gustado este vídeo, por favor,
no olvides suscribirte a mi canal de
YouTube. Estoy divulgando más que nunca.
Fíjate que estoy con ropa de deporte.
Ahora me voy a ir al gimnasio, ¿vale?
Porque ya sabes que mi mentalidad es sí
se puede, ¿vale? Y yo prefiero vivir en
este estado optimista, en este estado
positivo, que vivir en un estado
negativo. Créeme, los he vivido los dos
y se ve mejor el el otro lado. Así que
nada, me voy a entrenar que estoy en un
plan muy fuerte conmigo de justamente
como no voy a viajar los primeros meses,
mi primera conferencia es en abril,
¿vale? Pues dije, mira, Diosito, soy
creyente. Y le digo, pues si tú quieres
que yo esté en Miami, yo voy a estar en
Miami. Voy a ser la mejor esposa en ese
momento. Voy a ser la mejor madre para
mi hija. Voy a ser la mejor empresaria
para mi negocio. Me estoy viniendo a la
oficina casi todos los días. Y cuatro,
que no es la última, me voy a priorizar
a mí. Voy a hacer todo el deporte que no
pude hacer. Voy a corregir el tema de mi
alimentación. No es di que ponerme a
dieta, yo no estoy a dieta, ¿sabes? sino
como mirar, observar, llevar mi diario,
qué me sienta bien, qué me sienta peor.
Así que estoy, en pocas palabras, como
dicen, puestas para mí, porque si la
vida me está haciendo que me quede los
primeros tres meses del año en Miami,
pues yo con esto que la vida me da, si
son limones, voy a hacer la mejor
limonada. Y espero que tú también cada
día te despiertes y digas, "Voy a hacer
lo mejor que puedo con los recursos que
tengo." Te quiero. Muchísimas
bendiciones. Hasta la próxima. M.